Implementar o armazenamento do Azure
    O armazenamento do Azure é uma solução de armazenamento em nuvem da Microsoft para cenários de armazenamento de dados modernos. O Armazenamento do Microsoft Azure oferece um repositório de objetos extremamente escalonável para objetos de dados. Ele fornece um serviço de sistema de arquivos para a nuvem, um repositório de mensagens para um sistema de mensagens confiável, e um repositório NoSQL.

    O Armazenamento do Azure é um serviço que pode ser usado para armazenar arquivos, mensagens, tabelas e outros tipos de informações. Você usa o Armazenamento do Microsoft Azure para aplicativos como compartilhamentos de arquivos. Os desenvolvedores usam o Armazenamento do Microsoft Azure para dados de trabalho. Os dados de trabalho incluem sites, aplicativos móveis e aplicativos da área de trabalho. O Armazenamento do Microsoft Azure também é usado pelas máquinas virtuais IaaS e pelos serviços de nuvem PaaS.

    Compatível com três categorias:
        Dados da VM:
            O armazenamento de dados da máquina virtual inclui discos e arquivos. Os discos são armazenamento em bloco persistente para máquinas virtuais IaaS do Azure. Os Arquivos são compartilhamentos de arquivos totalmente gerenciados na nuvem.

        Dados não estruturados:
            Os dados não estruturados são os menos organizados. Ele pode ser uma combinação de informações armazenadas juntas, mas sem uma relação clara. O formato desses dados é referido como não relacional.

        Dados estruturados:
            Os dados estruturados são armazenados em um formato relacional com um esquema compartilhado. Geralmente, eles estão contidos em uma tabela de banco de dados com linhas, colunas e chaves. As tabelas são um repositório NoSQL de dimensionamento automático.

    As contas de armazenamento de uso geral do Azure têm duas camadas:
        Standard:
            São apoiadas por HDD (unidades de disco rígido magnético). Uma conta de armazenamento Standard fornece o menor custo por GB. Você pode usar a camada Standard para aplicativos que exigem armazenamento em massa ou nos quais os dados são acessados com pouca frequência.

        Premium:
           Têm o suporte das SDD (unidades de estado sólido) e oferecem desempenho consistente e de baixa latência. Você pode usar o armazenamento de camada Premium para os discos de máquina virtual do Azure com aplicativos que fazem uso intensivo de E/S, como os bancos de dados.

    O Armazenamento do Microsoft Azure oferece quatro serviços de dados que podem ser acessados usando uma conta de Armazenamento do Microsoft Azure:

        - Armazenamento de Blobs do Azure (contêineres): um repositório de objetos altamente escalonável para texto e dados binários.

        - Arquivos do Azure: compartilhamentos de arquivos gerenciados para implantações locais e em nuvem.

        - Armazenamento de Filas do Azure: um repositório de mensagens para um sistema de mensagens confiável entre componentes do aplicativo.

        - Armazenamento de Tabelas do Azure: um serviço que armazena dados estruturados não relacionais (também conhecidos como dados NoSQL estruturados).