Assinaturas e Contas
    Regiões
        O Azure composto por datacenters espalhados pelo mundo, organizados e disponibilizados aos usuários por região. Uma região é uma área geográfica do planeta que contém, no mínimo um, mas potencialmnete vários datacenters, que estão próximos em uma rede de baixa latência.
        
        - O Azure está em disponibilidade geral em mais de 60 regiões em 140 países.
        - O Azure tem mais regiões globais do que qualquer outro provedor de nuvem.

        Características
            Isolamento físico:
                No mínimo 300 milhas de separação entre datacenters em um par regional, para mitigar problemas por desastres naturais, conflitos civis, quedas de energia.
            
            Replicação fornecedida pela plataforma:
                Alguns serviços, como o armazenamento com redundância geográfica, fornecem replicação automática para a região emparelhada.

            Ordem de recuperação da região:
                Em caso de interrupção generalizada, é priorizada a recuperação de uma região de cada par.
            
            Atualizações sequenciais:
                As atualizações são distribuídas em regiões emparelhadas sequencialmente (não ao mesmo tempo).

            Residência de dados:
                As regiões residem na mesma geografia que o conjunto habilitado (exceto Brasil e Cingapura).


    Azure Subscription (assinatura)
        Uma assinatura é uma unidade lógica de serviços do Azure que está vinculada a uma conta do Azure. Uma conta é uma identidade no Azure AD (Entra ID) ou um diretório de confiança.

        As assinaturas ajudam a organizar o acesso aos recursos de nuvem do Azure e a controlar como o uso dos recursos é relatado, cobrado e pago.

        - Cada serviço Azure pertence a uma assinatura.
        - Cada assinatura pode ter uma configuração de cobrança e pagamento diferente.
        - Várias assinaturas podem ser vinculadas à mesma conta do Azure.
        - Várias contas podem ser vinculadas à mesma assinatura.
        - Se uma conta do Azure for a única associada a uma assinatura, ela será responsável pela cobrança.


    Como obter uma subscription
        Enterprise Agreement (Contrato Enterprise):
            Os clientes fazem um compromisso monetário inicial e consomem serviços ao longo do ano.

        Revendedor da Microsoft:
            Fornecem uma maneira simples e flexível de adquirir serviços em nuvem por meio do programa Open Licensing.

        Parceiro da Microsoft:
            Parceiros Microsoft com experiência de negócios e de tecnologia que ajudam a projetar e implementar a solução na nuvem Azure.

        Conta gratuita:
            Qualquer usuário pode se inscrever para obter uma conta gratuita por 30 dias.
        

    Uso da subscription
        Free:
            Inclui o crédito de 200$ para gastar em qualquer serviço por 30 dias. Acesso gratuito aos mais populares serviços por 12 meses.

        Pay as you go:
            Uma assinatura PAYG (Pagamento Conforme o Uso) cobra você mensalmente pelos serviços usados no período de cobrança em questão.

        CSP - Parceiro:
            Modelo voltado a um parceiro da Microsoft, típico de pequenas e médias empresas.

        Enterprise - Contrato com a Microsoft:
            Oferece flexibilidade para comprar serviços de nuvem e licenças de software em um único contrato. O contrato vem com descontos para novas licenças e o Software Assurance. Esse tipo de assinatura tem como destino organizações de escala empresarial.

        Student:
            Inclui crédito de 100$ por 12 meses.
            - Os alunos podem selecionar serviços gratuitos sem fornecer um cartão de crédito durante o processo de inscrição.
            - Precisa confirmar seu status de aluno por meio de seu endereço de email organizacional.

    Criando grupos de recursos
        Um grupo de recursos (Resource Group) é um contêiner lógico que manteḿ os recursos relacionados a uma solução do Azure.

        - Recursos só podem existir em um grupo de recursos
        - Grupos podem ter recursos de vários tipos (serviços) e de regiões diferentes
        - Grupos não podem ser renomeados ou aninhados
        - Bloqueios de grupos podem impedir alterações nos recuros
        - Pode mover recursos entre grupos e subscriptions

    Limites de recursos
        Muitos serviços do Azure têm cotas, que são o número atribuído de recursos da sua assinatura do Azure. Cada cota representa um recurso contável específico, como o número de máquinas virtuais que você pode criar, o número de contas de armazenamento que pode usar simultaneamente, o número de recursos de rede que pode consumir ou o número de chamadas de API para um determinado serviço que pode fazer.

        - Recursos possuem limite padrão (quota)
        - Útil para rastrear o uso atual e planejar o uso futuro
        - Em caso de exceder o limite, pode abrir um caso no suporte Microsoft para aumentar os  limites máximos

    Criar uma hierarquia de recursos do Azure
        Uma hierarquia de recursos organiza os recursos na nuvem, a fim de proteger, gerenciar e acompanhar os custos relacionados às cargas de trabalho.

        A Azure fornece quatro níveis de gerenciamento:
            Grupos de gerenciamento:
                Gerencia o acesso, a política e a conformidade de várias assinaturas. Todas as assinaturas em um grupo de gerenciamento herdam automaticamente as condições aplicadas ao grupo de gerenciamento.

                Grupos de gerenciamento fornecem um nível de escopo acima das assinaturas.

            Assinatura (subscription):
                Associam logicamente as contas de usuário aos recursos que elas criam. Cada assinatura tem limites ou cotas na quantidade de recursos que pode criar e usar. As organizações podem usar assinaturas para gerenciar os custos e os recursos criados por usuários, equipes e projetos.

            Grupos de recursos (Resources Groups):
                São contêineres lógicos em que você pode implantar e gerenciar recursos do Azure, como aplicativos Web, bancos de dados e contas de armazenamento.
            Recursos (Resources):

        - Grupos de gerenciamento fornecem um nível de escopo acima das assinaturas
        - Implementar regras e custos por organização (equipes)
        - Root Management Group > Subscription

    Aplicar marcação de recursos (tags)
        É possível e recomendável aplicar marcas (tags) aos recursos para organizá-los por categorias. São úteis para classificar, pesquisar, gerenciar e fazer análises.

        Cada tag é composta por um nome e um valor, exemplo: Uma tag com nome "server" e o valor "production" ou "development".

        - Organiza logicamente os recursos
        - Consiste em um par nome-valor
        - Útil para acumular informações de faturamento

    Gerenciamento de custos
        O Azure tem várias opções que podem ajudar a obter uma economia significativa de custos para a organização.

        - Custos são específicos do recurso
        - Alertas, orçamentos e recomendações
        - Exportar os dados (avaliar pelo Azure Advisor)

        Reservas (Reservations):
            Econimize pagando antecipadamente. Sendo possível pagar por 1 ou 3 anos de máquina virtual, capacidade de computação do banco de dados SQL, Cosmos DB entre outros.

            Reduz em até 72% o valor em comparação ao conforme o uso.

        Benefícios Híbridos do Azure (Hybrid Benefits):
            Economize caso tenha uma licença que inclua o Software Assurance, ou seja, com licenças locais de Windows Server ou SQL Server durante a migração para o Azure.

        Créditos do Azure (Credits):
            Benefício de crédito mensal para desenvolver, testar e experimentar novas soluções do Azure.

        Regiões do Azure:
            Compare preços de serviços entre regiões, os preços podem variar de uma região para outra, mesmo nos EUA.

        Calculadora de Preços:
            Fornece estimativas em todas as áreas do Azure, incluindo computação, rede, armazenamento, web e banco de dados.