Azure Police
    Política do Azure
        É um serviço do Azure que permite criar, atribuir e gerenciar políticas que controlam ou auditam os recursos. Essas políticas impõem diferentes regras sobre as configurações dos recursos, de modo que essas configurações permaneçam em conformidade com os padrões corporativos.

        - As políticas são aplicadas aos recursos usando grupos de gerenciamento.

        Etapas
            1 - Criar definições de política
            2 - Criar uma definição de iniciativa
            3 - Definir o escopo da definição da iniciativa
            4 - Determinar a conformidade

        Grupos de Gerenciamento
            Os grupos de gerenciamento do Azure oferecem um nível de escopo e controle acima das assinaturas. Você pode usar grupos de gerenciamento como contêineres para gerenciar o acesso, a política e a conformidade entre suas assinaturas.

            - Por padrão, todas as novas assinaturas são colocadas no grupo de gerenciamento de nível superior, ou grupo raiz.

            - Todas as assinaturas dentro de um grupo de gerenciamento herdam automaticamente as condições aplicadas ao grupo de gerenciamento.

            - Uma árvore do grupo de gerenciamento pode dar suporte a até 6 níveis de profundidade.

            *Um grupo de gerenciamento tem uma ID (identificador exclusivo) de diretório e um nome de exibição. A ID é usada para enviar comandos no grupo de gerenciamento. O valor da ID não pode ser alterado depois de criado porque é usado em todo o sistema do Azure para identificar o grupo de gerenciamento. O nome de exibição do grupo de gerenciamento é opcional e pode ser alterado a qualquer momento.

            Casos de uso 
                Tipos de recursos permitidos: especifique os tipos de recursos que podem ser implantados.
                SKUs de VM permitidas: Especifique o conjunto de SKU de VM que podem ser implantados.
                Locais permitidos: Restrinja os locais que podem ser implantados.
                Exigir tag e seu valor: Aplicar ma tag obrigatória e seu valor.
                Auditar se o serviço de Backup do Azure está habilitado para todas as VMs.

            Remediação
                Criar uma policy para ajustar o que já está incorreto.

        
        Definições de Política
            Descreve as condições de conformidade de um recurso e as ações a serem concluídas quando as condições forem atendidas.
            

        Definições de Iniciativa
            Grupo de políticas (1 ou mais políticas).
            Uma ou mais definições de política são agrupadas em uma definição de iniciativa.

            Após a criação da definitiva, é necessário atribuir a iniciativa para estabelecer o escopo das políticas. O escopo determina quais recuros ou agrupamento de recursos são afetados pelas condições das políticas.


        Determinar a conformidade
            Nessa estapa, são avaliadas as condições das políticas em relação aos recursos com escopo. Ou seja, apresenta um dashboard com a porcentagem e números de políticas em conformidade ou não.