Azure Active Directory

    Recursos do Azure AD
        Um conjunto de recursos de gerenciamento de identidade baseado em nuvem que permite gerenciar com segurança o acesso aos serviços e recursos do Azure para seus usuários.

        Fornece gerenciamento de aplicativos, autenticação, gerenciamento de dispositivos e identidade híbrida.

        On-Premises:
            Trabalha com os protocolos de AUTH Kerberos e NTLM

        Azure:
            Trabalha com os protocolos de AUTH SAML, Oauth, Open ID e WS-Federation
    
    Conceitos:
        Identidade: Um objeto que pode ser autenticado
        Conta: Uma identidade que tem dados associados a ela
        Conta Azure AD: Uma identidade criada por meio do Azure AD ou outro serviço de nuvem Microsoft
        Azure AD Tenant/Directory: Instância dedicada do Azure AD, criado automaticamente quando há uma assinatura
        Subscrição: Usado para pagar pelos serviços de nuvem do Azure

    AD DS x Azure AD:
        Azure AD é usado como solução de identidade e projetado para HTTP e HTTPS
        Usa API REST ao invés de LDAP
        Usa SAML, WS-Federation e OpenID para autenticação e (OAtuh para autorização), ao invés de Kerberos
        Usuário criados em uma instrutura simples e não utiliza GPOs (Group Policy Objects) e UOs (Unity Organization)

    Tipos de licença:
        Free
            Core Identity and Access
            B2B Collaboration - Empresa para empresa (Não precisa criar contas visita)

        Microsoft Office 365 Apps
            Identity and Access for O365

        Premium P1
            Conditional Access

        Premium P2
            Identity Protection
                Detecção e correção de riscos, após avaliação de um usuário dentro do ambiente. Garantir que o usuário é quem ele diz.

            Identity Governance
                

    Implementar identidades de dispositivos do Azure AD
        Dispositivos registrados
        Dispositivos associados
        Dispositivos híbridos
    
    Implementar a redefinição de senha de autoatendimento
        Métodos requeridos para reset - 1 ou 2 (e-mail, telefone, perguntas)
        Número de questões requeridas para o registro - 3 à 5
        Número de questões requeridas para o reset - 3 à 5
        

    Domain Name

        Tipos de domain name aceitos pela Azure:
            TXT
            MX

    Microsoft Intune
        É uma solução de gerenciamento de ponto de extremidadade baseado em nuvem. Ele gerencia o acesso do usuário e simplifica o gerenciamento de aplicativos e dispositivos em vários dispositivos, computadores desktop, dispositivos móveis e pontos de extremidadade virtuais.

    Tenant Microsoft
        Um tenant (locatário) é uma instância dedicada dos serviçoes do Microsoft 365 e dos dados da organização armazenados em um local padrão específico, como Europa ou América do Norte.

        Cada tenant do Microsoft 365 é distinto, exclusivo e separado de todos os outros locatários do Microsoft 365.

        O locatário do Microsoft 365 também inclui um locatário do Azure Active Directory (Azure AD), que é uma instância dedicada de Azure AD para contas de usuário, grupos e outros objetos.

            Obs.: Se for criado um novo Tenant, o dono terá toda permissão no novo locatário, mas os outros usuários não terão as permissões de outro locatário.