Usuários e Grupos

    Criar contas de usuários
        Todos os usuários devem ter uma conta
        A conta é usada para autenticação e autorização
        Origem: nuvem, sincronizado com diretório e convidado (leva para on-premises apenas senha)
        Conta nativa de nuvem, não é sincronizado com o AD DS

    Gerenciar contas de usuário
        Criar ou convidar
        Permissão de admin global ou usuários para gerenciar
        Usuários podem ser restaurados por 30 dias
        As informações de login e log de auditoria estão disponíveis

    Criar contas em massa (Bulk Create, Invite ou Delete)
        Criar modelo de valores separados por vírgula (CSV)
        Deve estar conectado como admin global ou usuário

    Criar contas de grupo
        Tipos de Grupos:
            Segurança:
                São usados para gerenciar oa cesso de membros e computadores a recursos compartilhados para um grupo de usuário. Pode ser usado para criar um grupo de segurança para uma política de segurança específica e aplicar as mesmas permissões a todos os membros de um grupo.

                Use grupos de segurança para definir permissões para todos os membros do grupo ao mesmo tempo, em vez de adicionar permissões a cada membro individualmente.

                Os grupos de segurança só podem ser implementados por um administrador do Azure AD.

            Microsoft 365:
                Oferecem oportunidades de colaboração, os membros do grupo têm acesso a uma caixa de correio compartilhada, calendário, arquivos, site do SharePoint- (podem ser programados para serem excluídos a partir de 30 dias).

                Adicione grupos do Microsoft 365 para habilitar o acesso a grupos para usuários convidados fora da sua organização de Azure AD.

                Usuários normais e administradores do Azure AD podem usar grupos do Microsoft 365.

            Ao adicionar um membro a um grupo, tem diferentes maneiras de atribuiar direitos de acesso de membro.

                Tipos de atribuição ou direitos de acesso
                Atribuído:
                    Adicione usuários específicos como membros de um grupo, em que cada usuário pode ter permissões exclusivas - (trabalho manual).

                Usuário dinâmico:
                    Use regras de associação dinâmica para adicionar e remover membros de grupo automaticamente. Quanto os atributos de membro mudam, o Azure examina as regras dinâmicas de grupo de diretório.
                    - Se os atributos de membro atenderem aos requisitos de regra, o membro será adicionado ao grupo.
                    - Se os atributos de membro não atenderem mais aos requisitos de regra, o membro será removido.

                    Pode ser usado com job title específico ou um local específico.

                Dispositovo dinâmico (somente grupos de segurança):
                    Aplique regras de grupo dinâmico para adicionar e remover dispositivos automaticamente em grupos de segurança. Quando os atributos de dispositivo mudam, o Azure examina as regras dinâmicas de grupo do diretório.

    Atribuir licenças a usuários e grupos
        Necessário atribuir o parâmetro de local de uso (usage location), para dar um ponto de partida para que o Azure consiga realizar um comparativo aos logins autenticações na conta do usuário.

        Definir o parâmetro de local de uso, pois ao atribuir a licença P2 irá apresentar erro sem o usage location.

        - O Azure AD vem como um serviço gratuito, que pode obter a funcionalidade adicional com licença P1 ou P2.

        Serviços adicionaois (como o O365 são serviços de nuvem pagos):
            - Os serviços de nuvem pagos da Microsoft exigem licenças
            - As licenças são atribuídas a quem precisa de acesso aos serviços
            - Cada usuário ou grupo requer uma licença paga separada
            - Os administradores usam portais de gerenciamento e cmdlets do PowerShell para gerenciar licenças

    Criar Unidades Administrativas
        Exemplo de uma empresa com várias filiais e apenas uma sede, para administrar todas as áreas de maneira descentralizada, podem ser criadas várias unidades administrativas de acordo com cada local da empresa

        - Para criar uma unidade administrativa precisa ter uma licença P1 ou P2 para cada Administrador de Função Privilegiada ou Administrador Global